# Other_KPI_projects
____
## MathMod :
 This folder contains some labs for subject "Mathematical Modeling".
____
 ### :white_check_mark: Task of the lab(bonus_task): 
     Взуттєве підприємство щодня постачає на ринок 900 партій взуття. Фахівець зі 
    збуту знає, що щодня підприємству повертають від 1 до 13 пар бракованого взуття.
    Оцінити, яку кількість пар бракованого взуття підприємство постачає на ринок 
    протягом місяця в припущенні, що поява кожного з чисел рівноймовірна. 
    Який ризик втрат фірми за 14 днів, оцінений кількістю бракованих пар взуття,
    постачених на ринок? Написати програму для обчислення ризику та завантажити її в класрум.
____
 ### :white_check_mark: Task of the lab(lab_1):
    Побудова аналітичних моделей за даними експериментів.
#### Завдання: 
     За результатами вимірів вмісту заліза у волоссі населення та у питній воді отримана наступна 
    таблиця. Побудувати аналітичні моделі залежності вмісту заліза у волоссі від його вмісту 
    у питній воді. Всього необхідно побудувати 4 аналітичні моделі: 
         - лінійну
         - поліноміальну другого ступеня
         - логарифмічну
         - експоненційну.
    Порівняти їх ефективність за коефіцієнтом детермінації та обрати найкращу модель.
    Лабораторну роботу можна виконувати у будь-якому програмному середовищі.
   https://docs.google.com/document/d/1wpJ29nUU2k89eDd131mpduJnrDmEak7W/edit
 ____
  ### :white_check_mark: Task of the lab(lab_2):
    Розв’язання задач лінійного програмування симплекс-методом.
 #### Завдання:
     Визначити максимально ефективний розв’язок за відповідних умов обмежень.
    Використовуючи симплекс-метод, знайти максимум/мінімум лінійної функції при наявності лінійних
    обмежень за варіантами. Номер варіанту обирається за порядковим номером студента у списку групи.
    У випадку, якщо студентів в групі більше ніж варіантів, то останні з списком студенти обирають
    початкові варіанти. Якщо у групі 22 студенти, а варіантів - 20. Тоді 21-ий студент обирає
    перший варіант, 22-ий – другий.
   https://classroom.google.com/u/3/w/MzIwMTI3Nzk2MDA2/t/all
   https://drive.google.com/file/d/1YaOUM4trkYGhN_wGPGWxgaXU5adu9vr5/view
 ____
  ### :white_check_mark: Task of the lab(lab_3):
    Наближене обчислення площі фігури методом Монте-Карло.
 #### Завдання:
     1) Скласти геометричну фігуру відповідно до індивідуального завдання з використанням
    рівнянь прямих. Варіант роботи обираємо згідно порядкового номеру в межах груп.
    2) Скласти і налагодити програму визначення площі фігури методом Монте-Карло
    відповідно до індивідуального завдання. Порівняти отриманий результат зі справжнім
    значенням площі.
    3) Представити алгоритм вирішення задачі, детально показавши операції визначення
    приналежності випадкової точки до досліджуваної фігурі.
   https://classroom.google.com/u/3/w/MzIwMTI3Nzk2MDA2/t/all
 ____
  ### Task of the lab(lab_4):
    Аналіз та математичне моделювання COVID-19 за моделлю SIR.
 #### Завдання:
     Лабораторну роботу можна виконувати в Kaggle, Colaboratory, IPython Notebook (або
    будь якому іншому програмному забезпеченні).
    1) Проаналізувати в яких країнах наразі відбувається спалах захворювань, а в яких
    відбувається затухання захворювань.
    2) Згідно уподобань з переліку обрати одну країну, в якій відбувається спалах, та
    одну країну, для якої відбувається затухання, та застосувати до неї модель SIR-
    F. (в даному випадку задача вибору країни є творчою, можна також
    орієнтуватися на їх географічне розташування, кількість населення тощо).
    3) Для обраних країн визначити параметри моделі (theta, kappa, rho, sigma, tau, …),
    вивести їх на графіку з плином часу.
    4) Спрогнозувати показники Infected, Fatal, Recovered з використанням отриманих
    параметрів на 7, 30 та 300 днів.
    5) Визначити найближчий пік захворюваності (дата).
    6) Визначити коли в країні не залишиться хворих на Covid-2019.
    7) Порівняти отримані результати для обраних країн.
    8) Отримані результати оформити у вигляді звіту до лабораторної роботи.
   https://classroom.google.com/u/3/w/MzIwMTI3Nzk2MDA2/t/all
